here are the stories recovering this
Seo na scéalta atá ag teacht chun cinn seo
week in the category 5 TV newsroom a
seachtain sa seomra nuachta teilifíse chatagóir 5 a
universal translator has found its way
fuair aistritheoir uilíoch a bhealach
to a megaphone the latest ranking of the
le megaphone an rangú is déanaí ar an
world's fastest supercomputers is out
tá Supercomputers is tapúla ar domhan
and Linux on vient once more a 2500
agus Linux ar aon uair amháin níos mó ná 2500
dollar dell gaming laptop for just
ríomhaire glúine cearrbhachais dollar do díreach
thirty three dollars yes please a couple
tríocha tríocha dollar tá cúpla le do thoil
big retailers in the US have been caught
gabhadh miondíoltóirí mór sna Stáit Aontaithe
using illicit social engineering tactics
ag baint úsáide as modhanna innealtóireachta mídhleathacha innealtóireachta
in their computer service department and
ina roinn seirbhíse ríomhaireachta agus
pigs fly and Microsoft has joined the
eitilt muca agus tá Microsoft isteach sa
Linux Foundation these stories are
Foras Linux atá na scéalta seo
coming right up don't go anywhere now
níl dul in áit ar bith anois
here's another great way you can support
Seo bealach iontach eile is féidir leat tacú leis
the shows you love for the category 5 TV
taispeánann tú grá don teilifís chatagóir 5
network by shopping gear best that's the
líonra ag fearas siopadóireachta is fearr
right Jeff cap five dot TV / gear best
ceart Jeff cap cúig dot TV / fearas is fearr
it's an online store for the geek streak
Is siopa ar líne é seo don streak geek
in you or the loved ones well of course
i tú féin nó ar na muintir go maith ar ndóigh
I mean especially your loved ones right
Ciallaíonn mé go háirithe do mhuintir ceart
because cat5 TV / gearbest quite frankly
mar gheall ar an teilifís / teilifís cat5 go hiomlán
has all of the greatest tech gifts that
Tá gach ceann de na bronntanais ardteicneolaíochta is mó a
you could ever hope for at rock bottom
d'fhéadfá a bheith ag súil riamh ag bun na cloiche
prices did they have cell phones you
praghsanna raibh fón póca agat
betcha cat5 TV / gearbest has a wide
Tá gealltanas ar an teilifís betcha cat5 / leathan
assortment of unlocked android cell
meascán de chealla android neamhghlasáilte
phones and tablets what about compute
fóin agus táibléad faoi ríomh
consumer electronics those make a great
leictreonaice tomhaltóra a dhéanann an-mhór
gift absolutely from high-tech watches
bronntanas go hiomlán ó uaireadóirí ardteicneolaíochta
to action cameras headphones even
go ceamaraí ceamaraí gnímh fiú
virtual reality headsets cat5 TV /
headets réaltacht fhíorúil cat5 TV /
gearbest has you covered they literally
gearrthóg tú clúdaigh siad go literal
have it all Jeff literally really it's
tá sé go léir Jeff i ndáiríre go bhfuil sé
like a super store right from the
cosúil le siopa Super ceart as an
comfort of your own chair at your
Compord do chathaoir féin ar do chuid
computer through the interweb yeah
ríomhaire tríd an interweb yeah
I there's no way they have it all it's
Níl aon bhealach agamsa go bhfuil sé go léir ann
true that's just a bunch of a random
fíor go bhfuil ach cuid de randamach
electronic test me what about clothes
tástáil leictreonach dom faoi éadaí
yep both men and women fashionable
yep fir agus mná araon faiseanta
apparel at rock bottom SuperDuper prices
éadaí ag bun an charraig Praghsanna SuperDuper
kinda like this well look at this coat
Is maith liom é seo a fheiceáil ar an gcóta seo
what do you think it's a slimming mock
cad a cheapann tú go bhfuil sé bréagach
leather jacket I love it it's available
seaicéad leathar Is breá liom é agus tá sé ar fáil
for less than thirty dollars plus free
ar feadh níos lú ná tríocha dollar móide saor in aisce
shipping a cat5 TV / gear best yeah all
loingseoireacht cat5 teilifíse / fearas is fearr leat uile
right you kind of got me there Wow any
ceart tú de chineál ar fuair mé ann Wow bith
other questions for me jack uh now that
ceisteanna eile go dtí mé Jack uh anois go
the winter is past flying season do they
Tá an gheimhridh ag séasúr ag eitilt roimhe seo
have any good deals on say grown
tá aon mhaith Déileálann tú le rá go bhfás
couplers oh my goodness well check this
seol cúplars ó mo mhaitheas go maith é seo
out dude they have everything check out
amach go bhfuil gach rud acu a sheiceáil amach
over 500 various drones and not only
os cionn 500 drones éagsúla agus ní hamháin
that they're available mark down by
go bhfuil siad ar fáil marcáilte ag
about 32 up to 63 percent off the
thart ar 32 suas go 63 faoin gcéad as an
regular price love it what's website
Is breá praghas rialta é an láithreán gréasáin atá air
again while you're gonna find gearbest
arís agus tú ag dul a gearbest aimsiú
on our partners pages for any of your
ar leathanaigh ár gcomhpháirtithe d'aon cheann de do chuid
favorite category 5 TV shows like new
is fearr leat catagóir 5 Léiríonn teilifís ar nós nua
every day category 5 technology TV the
Teilifís Teilifíse Teicneolaíochta gach lá
pixel shadow but of course if you want
scáth picteilín ach ar ndóigh más mian leat
to shop absolutely right now and you
chun siopa go hiomlán ceart anois agus tú
want to go straight to the site all you
Ba mhaith leat dul go díreach chuig an suíomh go léir leat
have to do is visit cat five dot TV /
is é sin a dhéanamh ná cuairt a thabhairt ar cat a cúig dot TV /
gearbest so that's easy cat five dot TV
gearbest ionas go mbeidh sé éasca cat cúig teilifíse
/ your best that's right happy shopping
/ is fearr leat siopadóireacht ceart
I'm Sasha terme de stand here the top
Tá mé Sasha terme de stand anseo an barr
stories for the week of November 23rd
scéalta le haghaidh seachtaine an 23 Samhain
2016 as Japanese tourism grows
2016 mar a fhásann turasóireacht na Seapáine
businesses struggle to bridge the
streachailt le gnólachtaí an droichead a dhúnadh
language divide between international
rannán teanga idir idirnáisiúnta
visitors and locals panasonic however
cuairteoirí agus mhuintir na háite Panasonic áfach
may have a solution a multilingual
b'fhéidir go mbeadh réiteach ilteangach ann
loudspeaker the mega chania Q an
callaire an mega chania Q an
amalgamation of megaphone or mega Han
cónascadh megaphone nó mega Han
and translation which is chania Q
agus aistriúchán is chania Q
automatically translate japanese auto
aistriú go huathoibríoch japanese auto
matically translates Japanese into
aistríonn Seapáinis i gcur chuige
English Chinese and Korean simply speak
Bíonn Béarla Sínis agus Cóiréis ag labhairt go simplí
into the microphone and the Machine
isteach sa mhicreafón agus an Meaisín
listens and analyzes the sentence
Éistíonn agus déantar anailís ar an abairt
structure and transcribes the words
struchtúr agus trascríobh na focail
using the integrated touch screen
ag baint úsáide as an scáileán tadhaill comhtháite
pressing the respective dialect buttons
ag cur na cnaipí faoi chanúint faoi seach
outputs your scent
aschuir do bholadh
into one of three available languages so
i gceann de thrí theanga atá ar fáil mar sin
cool very cool aimed at corporate
cool fionnuar dírithe ar chorparáideach
consumers including train stations and
tomhaltóirí san áireamh stáisiúin traenach agus
airports the amplifier could prove very
aerfoirt d'fhéadfadh an t-amplifier a bheith an-mhór
useful in crowded locations and tourist
úsáideach i suíomhanna plódaithe agus turasóireachta
destinations where information is
cinn scríbe ina bhfuil faisnéis
dispensed to groups who may all speak
D'eisigh grúpaí a bhféadfadh gach duine labhairt
different languages the megaphone is
Teangacha éagsúla is ea an megaphone
expected for launch in December
ag súil le seoladh i mí na Nollag
twentieth on sale for less than 20,000
an fichiú ar díol ar feadh níos lú ná 20,000
yen or 183 dollars per month on a
yen nó 183 dollar in aghaidh na míosa ar a
three-year contract which includes
conradh trí bliana lena n-áirítear
future updates and maintenance it does
nuashonruithe agus cothabháil amach anseo
seem steep in my opinion for only four
Is cosúil go géar i mo thuairim ach ceithre cinn
languages it is amazing kind of remind
Teangacha is cineál iontach é i gcuimhne
to a tower of babel however it does seem
le túr na babaí, áfach, is cosúil
amazing in that all of a sudden we're in
iontach mar sin go tobann atá againn
real time you can get a translation that
fíor-ama is féidir leat aistriúchán a fháil
is broadcast loudly for groups of people
Craoladh go mór do ghrúpaí daoine
however it bothers me that there's only
áfach, bíonn imní orm nach bhfuil ann ach
a couple of languages you know what
cúpla teangacha a fhios agat cad
though what we're finding is I mean this
cé gurb éard atá i gceist againn seo
is this is new case is new and Google
Is é seo an cás nua nua agus Google
for example has through their artificial
mar shampla tá a gcuid saorga
intelligence learning engine the machine
inneall foghlama faisnéise an meaisín
that learns language has learned not
nach bhfoghlaimíonn teanga ní fhoghlaim
only to translate other languages
ach le teangacha eile a aistriú
without being taught but has also
gan a mhúineadh ach freisin
created its own language that is meant
chruthaigh sé a theanga féin a chiallaíonn
to be a universal language because it
a bheith ina theanga uilíoch mar gheall air
has found correlations between all the
tá comhghaoluithe idir na
different languages and said here's a
teangacha éagsúla agus a dúirt anseo a
language for the masses that right and
teanga do na maiseanna sin ceart agus
so this being a cloud driven device I
agus mar sin is gléas scamallta é seo mé
would expect because you're paying a
Bheadh ​​ag súil le toisc go bhfuil tú ag íoc
monthly service fee so it must be
táille seirbhíse míosúil mar sin caithfidh sé a bheith
connected it must be tied into some kind
ceangailte é a cheangal i gcineál éigin
of mega computer that can learn and
de ríomhaire mega ar féidir leo foghlaim agus
evolve if you will perfect for languages
éabhlóid má tá tú foirfe do theangacha
now Google Translate was at one point a
anois bhí Google Translate ag pointe amháin a
very poor system right now it is
córas an-lag ceart anois tá sé
translating into languages that it was
ag aistriú i dteangacha go raibh sé
never taught to translate into through
níor mhúin sé a aistriú isteach tríd
artificial intelligence right see what
faisnéis shaorga ceart féach cad
there's two things I have to wonder
tá dhá rud ann. Caithfidh mé a bheith iontas
about this one if you yell louder into
mar gheall ar an gceann seo má luíonn tú níos airde isteach
the mic does it amplify the voice that
an mic a dhéanann sé an guth a mhéadú
much more and second is it going to run
tá níos mó agus níos mó á reáchtáil
into the same issues that Siri had
sna saincheisteanna céanna a bhí ag Siri
with certain accents for instance sure
le gnáthaimh áirithe, mar shampla cinnte
when Siri came out on the iphone it
nuair a tháinig Siri amach ar an iphone é
didn't pick up anybody who was Irish
níor ghlac duine ar bith a bhí Gaeilge
mm-hmm like if you remember all those
mm-hmm cosúil má chuimhin leat go léir
Irish youtube videos where the Douglas
Na físeáin youtube Gaeilge ina bhfuil an Douglas
area she's like I don't understand like
limistéar tá sí cosúil liom nach dtuigim liom
it is is this microphone design
is é seo an dearadh micreafón seo
megaphone design in such a way that it
megaphone a dhearadh sa chaoi is go bhfuil sé
will if you have an accent will it pick
beidh má roghnaíonn tú an rogha a roghnóidh tú
it I want to see it in operation in that
ba mhaith liom é a fheiceáil i bhfeidhm
busy train station right where it's very
stáisiún traenach gnóthach ceart áit a bhfuil sé an-mhaith
noisy in truth I mean for three of the
brónach i bhfírinne ciallóidh mé do thrí cinn de na
four languages are tonal languages
is teangacha tonacha iad ceithre theanga
English is the only one that isn't tonal
Is é Béarla an t-aon cheann nach bhfuil tonach
in that situation I believe right right
sa chás sin creidim go ceart
so that's an interesting fact I'd your
mar sin is fíricí suimiúil a bheadh ​​agamsa ar do shon
story reminds me my dad visited me once
Cuireann an scéal i gcuimhne dom thug mo dhaid cuairt orm uair amháin
when i was living in quebec and he did
nuair a bhí mé i do chónaí i Québec agus rinne sé
not speak one iota of french quebec
ní hamháin iota amháin de french Québec
right basically french-speaking he just
ceart go bunúsach ag labhairt Fraincis sé díreach
spoke really loud english and expected
labhair Gaeilge i ndáiríre agus bhí súil leis
at that point everybody would understand
ag an bpointe sin tuigfeadh gach duine
if i speak loud enough you will
má labhraíonn mé go hiontach beidh tú
understand me i will yelling that's how
tuigim go mbeidh mé ag rá go bhfuil an chaoi sin
it works that's how it works Sasha I
oibríonn sé sin mar a oibríonn sé Sasha I
have to bring up because we live in this
ní mór dúinn a thabhairt suas mar go bhfuil cónaí orainn sa chás seo
amazing time and and so it really is do
am iontach agus agus mar sin tá sé i ndáiríre a dhéanamh
we have translate on here anyone have
ní mór dúinn aistriú anseo
the translate app you know to tell you
an t-aistriúchán a bhfuil a fhios agat a insint duit
the truth it's amazing to me in the fact
an fhírinne tá sé iontach domsa ar an bhfíric
that like Canada is super inclusive and
Is cosúil go bhfuil Ceanada thar a bheith san áireamh agus
we really love all cultures and if a
Is breá linn gach cultúr agus má tá
situation like a translate at become so
staid mar aistriúchán a bheith mar sin
easily accessible to everyone it really
inrochtana go héasca do gach duine i ndáiríre
would help everybody feel more at home
cuidiú le gach duine mothú níos mó sa bhaile
because I could understand what you're
toisc gurbh fhéidir liom a thuiscint cad atá agat
saying without you stressing out too
ag rá gan tú béim a chur amach freisin
much about learning my language sure
i bhfad faoi fhoghlaim mo theanga cinnte
like I've got here's google translate on
mar a fuair mé aistriú google anseo
my phone i can just try this hello how
Is féidir liom mo ghuthán a dhéanamh ach iarracht a dhéanamh ar an gcaoi seo
are you today
An bhfuil tú inniu?
hello how are you today for sure and
Dia duit conas atá tú inniu go cinnte agus
it's useless come on cell phone should
ba chóir go mbeadh sé gan úsáid ar fhón póca
be let's try again hello how are you
bí in ann iarracht a dhéanamh arís Dia duit conas atá tú
today it crashed well that but in a
lá atá inniu ann scriosadh sé go maith ach i
split second that's useless I hope that
an dara scoilt atá gan úsáid Tá súil agam sin
the megaphone doesn't crash oh come on
ní dhéanann an megaphone tuairteála ó teacht ar
Google hello how are you today did you
Google Dia duit conas atá tú inniu a rinne tú
do it hello how are you today very
dhéanamh Dia duit conas atá tú inniu an-
poorly example Robbie google has
droch-shampla, tá Robbie google
attempted to implement this whole
iarracht an t-iomlán seo a chur i bhfeidhm
Universal Translator thing but as you
Rud Aistritheoir Uilíoch ach mar atá tú
can see I'm talking it's detecting my
Is féidir liom a fheiceáil go bhfuil mé ag caint go bhfuil sé ag mothú mo
speech and it's not doing a thing ok
óráid agus nach bhfuil sé ag déanamh rud ceart
I've got holes uses here we go hello how
Úsáidtear poill agam anseo, déanaimid orainn conas
are you doing today are you speaking cat
An bhfuil tú ag déanamh an lae inniu an bhfuil tú ag labhairt cat
right now that's how it is Wow it
Is é seo an chaoi a bhfuil sé Wow anois
learned from cats no I ok perhaps so
D'fhoghlaim mé ó chait nach bhfuil ceart agam
moving along any other landing computers
ag gluaiseacht feadh aon ríomhairí tuirlingthe eile
you need what you need you need a
ní mór duit an méid is gá duit
supercomputer Sasha that's your learn
Supercomputer Sasha go bhfuil do fhoghlaim
the top 500 list shows 498 of 500 of the
Taispeánann an barr 500 liosta 498 de 500 de
speediest computers on the planet are
is iad na ríomhairí is luaithe ar an bplainéad
running linux linux has long dominated
ag rith linux linux Tá an-fhada
the supercomputer ratings but now it's
na rátálacha supercomputer ach anois tá sé
getting closer to knocking out all its
ag dul níos gaire chun a chuid
competition other than systems running
iomaíocht seachas córais atá ag rith
linux there are two chinese super
linux tá dhá Super Sínis
computers running IBM i AIX a unix
ríomhairí ag rith IBM i AIX unix
variant this pair tied at 386 and 387
An leagan seo ceangailte le 386 agus 387
may not be long on the list that's
ní fada ar an liosta sin
because supercomputers are growing ever
toisc go bhfuil supercomputers ag fás riamh
faster systems running faster than one
córais níos tapúla ag rith níos tapúla ná ceann amháin
petaflop now occupy the first 117
Tá petaflop anois an chéad 117
positions nearly a quarter of the top
poist beagnach an ceathrú cuid den bharr
500 last year there were only 81 at the
500 anuraidh ní raibh ach 81 ag an
bottom of the list the slowest systems
bun an liosta na córais is moille
run at 340 9.3 teraflops in november two
reáchtáil ag 340 9.3 teraflops i mí an dá mhí
thousand five
míle cúig
team the bottom supercomputer ran at two
bhí an fhoireann an supercomputer bun ar siúl ag a chéile
hundred and six point three teraflops
céad agus sé phointe trí theagraf
analysts at ZDNet believe that 430 4.8
creidim anailísithe ag ZDNet go 430 4.8
teraflops the UNIX system probably won't
teraflops an córas UNIX dócha nach mbeidh
be around for another year and Linux
a bheith thart ar feadh bliana eile agus Linux
could completely dominate this list by
d'fhéadfadh an liosta seo a bheith mórnach go hiomlán
this time 2017 Microsoft Windows was
an uair seo 2017 bhí Microsoft Windows
bumped off the top 500 one year ago my
a bhuaigh as an 500 bliain ó shin mo mo
brain can't even wrap around the speed
ní féidir leis an inchinn dul i ngleic leis an luas fiú
of these computers like I don't even
de na ríomhairí seo mar níl mé fiú
understand what a Penta flop is kind of
tuiscint a fháil ar an méid atá i bhfoirm Penta
flop I love it is that thing to flop
flop Is breá liom go bhfuil an rud sin flop
what it sounds like thank the world's
is maith liom a ghabháil leis an domhan
worst dive your computer's only 400
Léim is measa ar do ríomhaire ach 400
pedal flops off the list like what I do
Fágann pedal as an liosta mar a dhéanfaidh mé
what would that do to what would you use
cad a dhéanfadh leis an méid a d' úsáidfeá
that for way to be for gaming is this a
gurb é seo ar bhealach a bheidh le haghaidh cearrbhachais
game huh my goodness Sasha oh my gosh
cluiche mo mo mhaitheas Sasha oh mo gosh
could you imagine gaming hello sorry
An bhféadfá samhlaíocht a dhéanamh ar chearrbhachas le do thoil
Sasha I I actually can and is going to
Is féidir Sasha II i ndáiríre agus tá sé ag dul go dtí
be a very high quality virtual reality
a bheith ina réaltacht fhíorúil ar chaighdeán fíorúil
see amazing babies things happen this is
féach leanaí iontach rudaí a tharlóidh is é seo
used for solving the world's mysteries
a úsáidtear chun míreanna an domhain a réiteach
you're like how to translate how long pi
tá tú cosúil le conas a aistriú cé chomh fada is atá tú
is doing all kinds of mathematical
ag déanamh gach cineál matamaiticiúla
operations that are insane so at some
oibríochtaí atá dÚsachtach mar sin ar roinnt
point I'm computers gonna find the end
pointe Tá mé ríomhairí ag teacht ar an deireadh
of pie maybe and curiously to pie maybe
de phíosa b'fhéidir agus go fiosrach chun pie
maybe and maybe translate into more than
b'fhéidir agus b'fhéidir aistriú isteach i níos mó ná
three other languages maybe one of those
b'fhéidir gurb ionann trí theanga eile
super computers is going to be used to
Tá ríomhairí super á úsáid
run that robot kitchen that emulates
reáchtáil an cistin robot a imíonn
Gordon Ramsay and Sasha's mom I do not
Gordon Ramsay agus mam Sasha níl mé
understand why you take such offense to
tuiscint a fháil ar an fáth go nglacann tú an cion sin
this kitchen that is going to cook your
an chistin seo atá ag dul chun cócaireacht a dhéanamh ar do chuid
grandmother's lasagna till the end of
lasagna seanmháthair go dtí deireadh na
time dell accidentally put their two
Bíonn am a dhiaidh sin ag an am céanna
thousand five hundred dollar laptops up
cúig ríomhairí glúine cúig chéad dollar suas
for just thirty three dollars and
ar feadh ach tríocha dollar agus tríocha
mexican officials are forcing them to
Tá oifigigh Mheicsiceo ag iarraidh orthu
honor the sales mexican officials have
onóir go bhfuil díolacháin ag oifigigh Mheicsiceo
ordered dell computers to honor the sale
d'ordaigh ríomhairí dell chun an díol a urramú
of laptops that had been mistakenly
de ríomhairí glúine a bhí cearr
advertised online for just 679 pesos
Fógraíodh ar líne ar feadh 679 pesos
which is 27 pounds or $33 the computers
atá 27 punt nó $ 33 na ríomhairí
normally sell for up to fifty thousand
De ghnáth go ndíoltar suas le caoga míle
pesos which is
pesos atá
1990 pounds or two thousand five hundred
1990 punt nó dhá mhíle cúig chéad
dollars but because of an apparent
dollar ach mar gheall ar dealraitheach
software malfunction only the shipping
mífheidhmiú bogearraí ach an loingseoireacht
costs which was 679 pesos were included
Cuimsíodh costais a bhí 679 pesos
in an advert published earlier this
i bhfógra a foilsíodh níos luaithe seo
month when the US company realized the
mí nuair a thuig an chuideachta SAM an
mistake they promptly cancelled the sale
botún a chuir siad ar ceal an díol
and offered refunds but buyers
agus thairg sé aisíocaíochtaí ach ceannaitheoirí
complained some created a facebook group
rinne gearán gur chruthaigh cuid grúpa facebook
inviting other buyers to refer the case
ag tabhairt cuireadh do cheannaitheoirí eile an cás a tharchur
to mexico's federal consumer protection
do chosaint tomhaltóra cónaidhme meicsiceo
protection agency pro foucault pro foco
gníomhaireacht um chosaint pro foucault pro foco
agreed to consider the complaints and
d'aontaigh siad na gearáin agus
said on thursday dell will have to
Dúirt Dell Dé Domhnaigh
deliver the equipment offer to the
an tairiscint trealamh a sheachadadh chuig an
customers who received an email
custaiméirí a fuair r-phost
confirming the sale before the ad was
ag dearbhú an díol sula raibh an ad
withdrawn Wow yes the agency also urged
aistarraingthe siar Wow dúirt an ghníomhaireacht freisin
the company to improve its customer
an chuideachta chun a chustaiméir a fheabhsú
service mechanisms dell later
meicníochtaí seirbhíse dell ina dhiaidh sin
acknowledged had made a mistake and said
admhaigh go ndearna sé botún agus dúirt sé
it was working with the relevant
bhí sé ag obair leis na hábhair ábhartha
authorities to rectify it it is not
údaráis chun é a cheartú nach bhfuil sé
clear how many computers were sold
soiléir cé mhéad ríomhairí a dhíoltar
before the ad was taken down I really
sula ndearnadh an ad síos i ndáiríre
hope like a lot of people bought this
tá súil agam gur cheannaigh a lán daoine é seo
computer cuz I'm a score that's amazing
cuz ríomhaire Is scór é sin iontach
that's a black friday times 10 oh my
Is é sin amanna dubh an oíche 10 oh mo
goodness okay but they're so there's two
maith go maith ach tá siad mar sin tá dhá
bits of information in that story that
giotán faisnéise sa scéal sin
make me question it one is they say it
déan ceist dom gurb é a deir siad é
was a software error and then at the end
earráid bogearraí agus ansin ag an deireadh
they say that they're working with the
deir siad go bhfuil siad ag obair leis an
relevant authorities i don't think that
ní hionann údaráis ábhartha
dell is pleased about the decision yep
Tá áthas orainn faoin gcinneadh
what are they gonna do once it's out
cad a dhéanfaidh siad nuair a bhíonn sé amach
there okay there was a woman in the
bhí ceart ann go raibh bean sa
state i saw this on the news a couple of
chonaic mé seo ar an nuacht cúpla
weeks ago who want a ridiculous amount
seachtain ó shin ar mian leo suim mhór
of money at a casino like a stupid
de airgead ag Casino mar dúr
amount of money and the casino
méid airgid agus an Casino
authorities came up to her and said oh
tháinig údaráis uirthi agus dúirt siad ó
I'm sorry that was an accident here you
Tá brón orm go raibh timpiste anseo agat
can I buy you lunch right you can't you
An féidir liom lón a cheannach ceart ní féidir leatsa a dhéanamh leat
just you can buy a lunch oopsie my boat
ach is féidir leat lón oopsie mo bhád a cheannach
that you're buying
go bhfuil tú ag ceannach
oopsies sorry you're going to have to
oopsies leithscéal tú ag dul a bheith acu chun
pay real price for this computer no it's
íoc praghas fíor don ríomhaire seo, níl sé
online for thirty-three dollars i'm
ar líne le haghaidh tríocha is trí dollar tá mé
buying the computer for thirty-three
ag ceannach an ríomhaire ar feadh tríocha triúr
dollars sorry buck but one thing i need
dollar buck leithscéal, ach rud amháin i gá
to know if somebody was in say the west
go mbeadh a fhios an raibh duine éigin á rá san iarthar
coast of mexico and it was five o'clock
cósta Mheicsiceo agus bhí sé a cúig a chlog
and they got their email confirmation
agus fuair siad a ndeimhniú ríomhphoist
and then the email from dell was sent on
agus ansin cuireadh an ríomhphost ó dell ar aghaidh
their server at three o'clock could they
d'fhéadfadh a gcuid freastalaí ag a trí a chlog iad
know how did this turn to that sorry i I
tá a fhios agam cén chaoi a ndeachaigh sé seo ar an leithscéal ormsa
just I had to pull in a timezone
ach ní mór dom tarlú i limistéar ama
question yes a glass okay but I'm sorry
Tá ceist ann go bhfuil gloine ceart go leor ach tá brón orm
trading lead if years because I don't
mar thoradh ar thrádáil más blianta mar níl mé
understand time zone yeah yeah I'm
thuig crios ama yeah yeah mé
trying I'm trying to keep up with camera
ag iarraidh go bhfuil mé ag iarraidh a choinneáil suas le ceamara
switches here you guys are back and
lasca anseo tá tú ar ais ar ais agus
forth fighting all the time and I'm like
ag troid an t-am ar fad agus is maith liom
oh Jeff Sasha Jeff Sasha here is the
Is é Jeff Sasha Jeff Sasha anseo
fear that this instills in my heart on
eagla go gcuireann sé seo i mo chroí
the deepness of my soul if a company
moimhneacht mo anam má cuideachta
can't there's two sides to this
níl dhá thaobh ann
absolutely a company will maliciously
go hiomlán beidh cuideachta mailíseach
post an ad as a door crasher if you will
post ad mar thrascaire doras má dhéanann tú
this is unbelievable and it gets you to
tá sé seo dochreidte agus faigheann sé leat
click on and come onto the site and by
cliceáil ar an suíomh agus teacht ar
yes and then usually like toilet paper
is cosúil le páipéar leithris de ghnáth
or melt there you go Hannah pushing
nó leáigh ansin go dtéann tú ag Hannah ag brú
button yeah it's usually totally by Bill
brúigh sí an Bille go hiomlán de ghnáth
allson line it's 25 you combine mallu
Is é an líne atá uait ná 25 tú mall le chéile
our partner links and its core so if
ár naisc chomhpháirtíochta agus a chroílár mar sin más rud é
they can do that if they do that then
is féidir leo sin a dhéanamh má dhéanann siad sin ansin
it's dishonest on their part I don't
tá sé mímhacánta ar a gcuid nach bhfuil mé
know that that's what happened here if
Tá a fhios agam gur tharla an rud a tharla anseo más rud é
it was in fact a software error where
ba é earráid bogearraí a bhí ann i ndáiríre
does it end in that a company now feels
an bhfuil sé ag críochnú mar a bhraitheann cuideachta anois
that we cannot make a mistake and if we
nach féidir linn dearmad a dhéanamh agus má táimid
make a mistake we are going to pay
déan dearmad a íocfaimid
through the teeth for this and the fear
tríd na fiacla seo agus an eagla
with that for me is that it could be
Is é sin domsa go bhféadfadh sé a bheith
some low-level employee or lower level
roinnt fostaí ar leibhéal íseal nó leibhéal níos ísle
employee than the top dog who makes that
fostaí ná an madra barr a dhéanann sin
mistake and now is in a position where
botún agus anois i riocht ina bhfuil
you know okay am I going to lose my job
tá a fhios agat go maith go bhfuil mé ag dul chun mo phost a chailleadh
over this mistake that just cost the
thar an botún seo a chosnaíonn ach an
company millions of dollars yes because
milliúin dollar cuideachta tá mar gheall ar
I accidentally pushed to put this up for
Bhrúigh mé ar thimpiste chun é seo a chur ar bun
thirty-three dollars made that mistake
tríocha is tríocha dollar a rinne an botún sin
and because the courts have said
agus mar a dúirt na cúirteanna
I have to honor that now no it was a
Caithfidh mé a onóir nach raibh
mistake if it was a mistake if they
earráid más rud é go raibh sé botún má tá siad
found that it was malicious advertising
gur fógraíocht mailíseach í
that's a different thing but where is
is rud difriúil é sin ach cá bhfuil
that line well but that if that's the
Tá an líne sin go maith ach más rud é sin an
case they can just take the employee to
más féidir leo an fostaí a ghlacadh
court who maliciously did it but if it
cúirt a rinne go mallacht é ach má bhí sé
was malicious right but it's no
Bhí sé mailíseach ach níl sé
different than if you walk into a
difriúil ná má shiúlann tú isteach i
department store and you purchase
roinn siopa agus ceannach tú
Product X off the shelf and you see that
Táirge X as an seilf agus feiceann tú sin
it's advertised for some stupid discount
fógraítear é le haghaidh roinnt lascaine dúr
and you go up and you check in and
agus téann tú suas agus seiceálfaidh tú isteach agus
you're like oh sorry that's not what
tá tú cosúil le OH brón orm ní hé sin an rud
sells on the shelf so they honor that
Díolann sé ar an seilf ionas go n-onóir siad sin
how is that any different well I like
Cén chaoi a bhfuil aon mhaith mhaith liom
the grocery stores where if you find
na siopaí grósaera más rud é má fhaigheann tú
something for the wrong price they give
rud éigin don phraghas mícheart a thugann siad
it to you for free yeah just put my love
sé leat saor in aisce yeah ach cuir mo ghrá
that it's really honest with you because
go bhfuil sé i ndáiríre macánta leatsa mar gheall air
things are outsourced to such a degree
déantar rudaí a fhoinsiú allamuigh go dtí an méid sin
and things are Sochi so inexpensively
agus is é rudaí atá i Sochi chomh inexpensively
manufactured off-site and overseas
a mhonaraítear lasmuigh den láthair agus thar lear
really dell probably isn't getting a
is dócha nach bhfuil sé ag fáil
loss on this their laptops probably cost
caillteanas ar an gcostas a gcuid ríomhairí glúine is dócha
$33 to make it's just that was our job
$ 33 chun é a dhéanamh ach gurb é sin ár bpoist
the truth comes out they actually just
Tagann an fhírinne amach i ndáiríre
accidentally posted the cost rather than
an costas a phostáil de thaisme seachas
the price they're pretty much breaking
an praghas a bhriseann siad go leor
even on this speaking of companies doing
fiú ar an labhairt seo ag déanamh cuideachtaí
country let's yes let's talk about
tír a ligean ar bith, déanaimid labhairt faoi
companies doing malicious things in
cuideachtaí a dhéanann rudaí mailíseach i
order to gain from there right right
d'fhonn a fháil as an gceart ceart
MERS office depot and its sister
Inis oifige MERS agus a dheirfiúr
retailer officemax have stopped using a
stopann miondíoltóir officemax ag baint úsáide as
technically dubious piece of malware
píosa de malware teicniúil
scanning software after two new services
scanadh bogearraí tar éis dhá sheirbhís nua
caught the stores recommending costly
ghabh na siopaí ag moladh costasach
fixes for PC infections that didn't
Socruithe le haghaidh ionfhabhtuithe ríomhaire nach raibh
exist according to an investigation
ann de réir imscrúdaithe
conducted by que ir o TV news for of
arna seoladh ag nuacht teilifíse
every six or four of six stores in
gach sé nó ceithre cinn de shé siopa i
seattle and portland oregon claimed that
D'éiligh seattle agus portland oregon go
out-of-the-box pcs showed symptoms of
Léirigh ríomhairí pearsanta lasmuigh den bhosca
malware that required as much as one
malware a bhí ag teastáil uasta
hundred and eighty dollars for repairs
céad agus ochtó dollar le haghaidh deisiúcháin
and protection the computers according
agus na ríomhairí a chosaint de réir a chéile
to the report had never been connected
ní raibh ceangal leis an tuarascáil riamh
to the internet and were diagnosed as
ar an idirlíon agus rinneadh diagnóisíodh orthu
free of malware by security firm I 0
saor ó malware ag gnólacht slándála mé 0
active a separate neat TV news team from
Feidhmigh foireann nuachta teilifíse néata ar leith ó
WF x t in boston reported on friday that
Tuairiscigh WF xt i mboston ar an oíche sin
the same free scanning service officemax
an tseirbhís scanadh céanna saor in aisce officemax
offers similar
tairiscintí cosúil
eerily misdiagnosed two of three brand
dhroch-dhearbhaigh sé dhá cheann de thrí branda
new pcs is potentially infected
is féidir le ríomhaire nua a bheith ionfhabhtaithe
according to an IO active security
de réir slándála gníomhach IO
researcher who spoke to que ir o PC
an taighdeoir a labhair leis an ríomhaire
health check-up Mills a malware problem
Seiceáil sláinte Mills fadhb malware
when store employees check any of the
nuair a dhéanann fostaithe stórála aon cheann de na
four boxes indicating a customer has
ceithre bosca a léiríonn custaiméir
experienced pop-up problems slow speeds
bhí fadhbanna luasacha ag luasanna mall
virus warnings or random shutdowns Derek
rabhaidh víreas nó múchadh randamach Derek
held the IO active researcher said that
dúirt an taighdeoir gníomhach IO sin
one of when any one of those boxes is
ceann ar a bhfuil aon cheann de na boscaí sin
checked malware symptoms is shown in the
Taispeántar comharthaí malware sheiceáil sa
report he says it doesn't matter if
Tuairiscíonn sé nach cuma más rud é
anything else was on the report it was
bhí rud ar bith eile ar an tuarascáil
oughta CLE automatic that that shows up
oughta CLE uathoibríoch go léiríonn sin suas
on the report k IRL also reported that
ar an tuarascáil, thuairiscigh IRL freisin
pc health check is sold by support com a
Déantar seiceáil sláinte pc a dhíol le tacaíocht a
company that along with partner AOL can
cuideachta atá chomh maith le comhpháirtí AOL
agreed to pay 8.5 million 2013 to settle
d'aontaigh 8.5 milliún 2013 a íoc le socrú
a lawsuit and alleging they
bille dlíthiúil agus líomhain leo
misrepresented the result of free
drochthorthaí de thoradh saor in aisce
malware scans and then charged fees to
scanadh malware agus ansin táillí a ghearradh orthu
fix the non-existent infections these
na hionfhabhtuithe nach bhfuil ann iad a shocrú
are big companies oh what malicious the
Tá cuideachtaí móra OH cén mailíseach an
big retailers come on diculous and evil
Tagann miondíoltóirí móra ar dhéagracht agus olc
why they're basically treating it as
cén fáth go bhfuil siad ag déileáil leis go bunúsach mar
though oh you know you've exposed this
cé go bhfuil a fhios agat tá tú faoi lé seo
practice that we're oh you're so you're
cleachtadh go bhfuil muid orainn mar sin go bhfuil tú
bad for exposing it yeah and they're
dona chun é a nochtadh yeah agus tá siad
stopping using the software as if they
ag stopadh ag baint úsáide as na bogearraí amhail is dá mba
didn't know that this was the case hey
níl a fhios agam gurb é seo an cás
Dave have you ever had your computer go
Dave an raibh do ríomhaire riamh ag dul
slow yeah you've got Malware come on
mall go bhfuil tú Malware teacht ort
bring it over I'm going to jog you 180
é a thabhairt thar a bhfuil mé ag dul go dtí tú 180
bucks to fix it for you Oh what you've
buachaillí é a shocrú as duit Ó cad atá agat
never even taken out of the box oh it's
riamh a tógadh amach as an mbosca oh
brand new sorry about your loss hundred
Tá brón orm as nua faoi do chaillteanas céad
and eighty dollars thank you can I think
agus ochtó dollar buíochas leat, is féidir liom smaoineamh
as people will fall for that because
toisc go dtiocfaidh daoine as sin mar gheall ar
they they believe the store has good
chreideann siad go bhfuil an siopa go maith
intention right they would assume that
dhearbhú go nglacfadh siad sin
an industry like that is honest I don't
tá tionscal mar sin macánta nach féidir liom
like you know what in a lot of times
ar nós a fhios agat cad atá i go leor uaireanta
these stores not not even necessarily
ní gá go mbeadh na siopaí seo de dhíth
looking at this particular store but a
ag féachaint ar an siopa seo ach a
lot of times these stores the the staff
Go leor uaireanta na siopaí seo tá an fhoireann
that work behind the counter at the tech
go bhfuil an obair taobh thiar den chuntar ag an teicneolaíocht
desk aren't technicians right their
deisce nach teicneoirí ceart iad
sales people so they have a set what is
daoine díolacháin ionas go mbeidh sraith acu
your computer slow yes okay perfect
tá do ríomhaire mall go maith ceart
you've got Malware I'm going to run this
tá Malware agat go bhfuil mé ag rith seo
scam for X number of dollars so they
scam ar líon X dollar ionas go mbeidh siad
throw the software in they run the scan
caith na bogearraí i rith an scanadh
it comes clean just sales yeah all right
Tagann sé glan díreach díolacháin yeah ceart go léir
here's great news this is the best news
Seo nuacht iontach é seo an nuacht is fearr
story of all time Microsoft has thrown
scéal ar gach am a chaill Microsoft
its financial weight behind Linux the
a meáchan airgeadais taobh thiar de Linux an
operating system that rivals its own
córas oibriúcháin a spreagann féin
windows it is now spending five hundred
Tá fuinneoga anois ag caitheamh cúig chéad
thousand dollars or 400,000 pounds to
míle dollar nó 400,000 punt go
join the Linux Foundation which promotes
gabh isteach leis an bhForas Linux a chuireann chun cinn
the open source OS amongst businesses
an foinse oscailte OS i measc gnóthaí
and developers that's also known as the
agus forbróirí ar a dtugtar an
lint between their toes yeah $500,000
lint idir a bharraicíní yeah $ 500,000
it's like nothing yeah but yeah let me
tá sé cosúil le rud ar bith yera yeah ach yera yeah in iúl dom
talk about that's good that's exploding
labhairt faoi go maith go bhfuil ag pléascadh
other Platinum members include companies
I measc na gcomhaltaí Platanam eile tá cuideachtaí
such as Google Facebook and Samsung
mar shampla Google Facebook agus Samsung
Microsoft and Linux have not always seen
Ní bhfaca Microsoft agus Linux i gcónaí
eye to eye in 2001 then Microsoft chief
Súil le súil i 2001 ansin príomhfheidhmeannach Microsoft
executive Steve Ballmer said in a widely
dúirt Steve Ballmer feidhmiúcháin go forleathan
reported newspaper interview Linux is a
agallamh nuachtáin thuairiscigh Linux is a
cancer that attaches itself to an
ailse a ghabhann le
intellectual property sense to
ciall maoine intleachtúla
everything it touches however the
gach rud a mbaineann sé leis an
company's priorities have changed over
tá athrú tagtha ar thosaíochtaí na cuideachta
the last 15 years and under its new
na 15 bliana anuas agus faoina nua
leader Satya Nadella much of its current
ceannaire Satya Nadella cuid mhór dá chuid reatha
focus is on the cloud in particular the
Tá fócas ar an scamall sa leith
is your online storage and data
Is é do stóráil agus do shonraí ar líne
processing services it sells to other
seirbhísí próiseála a dhíolann sé go ceann eile
organizations as the tech blog ZDNet
eagraíochtaí mar bhlag ardteicneolaíochta ZDNet
noted it's only on the desktop that
faoi ​​deara nach bhfuil sé ach ar an deasc sin
Microsoft is still omnipresent
Tá Microsoft fós omnipresent
everywhere else clouds super computers
i ngach áit eile scamaill ríomhairí super
and servers it's a Linux world microsoft
agus freastalaithe is Microsoft domhan Linux é
said that it wanted to help developers
Dúirt sé go raibh sé ag iarraidh cabhrú le forbróirí
achieve more and capitalize on the
níos mó agus níos mó a bhaint amach ar an
industry's shift towards cloud first and
athrú an tionscail i dtreo scamall ar dtús agus
mobile first experiences Jim's Emlyn
Soghluaiste an chéad taithí Emlyn Jim
executive director of the Linux
stiúrthóir feidhmiúcháin an Linux
Foundation said Microsoft has grown and
Dúirt an Fondúireacht gur fhás Microsoft agus
matured in its use and love and
aibí ina úsáid agus grá agus
contributions to open source technology
ranníocaíochtaí le teicneolaíocht foinse oscailte
he goes on to say membership is an
téann sé ar aghaidh le rá go bhfuil ballraíocht ann
important step for Microsoft but also
céim thábhachtach do Microsoft ach freisin
the open source community at large which
an pobal foinse oscailte i gcoitinne a
stands to benefit from the company's
seasann tairbhe as na cuideachta
expanding range of contributions so
réimse ranníocaíochtaí a leathnú mar sin
Microsoft is saying you're welcome linic
Tá Microsoft ag rá go bhfuil fáilte roimh líníocht agat
you're welcome we're joining you it
tá fáilte romhat go bhfuilimid ag teacht leat
seems like the timeline we've had a
cosúil leis an amlíne a bhí againn
timeline of Microsoft tonight so we've
amlíne de Microsoft anocht mar sin tá muid
got it starts with Linux is a cancer
fuair sé tús le Linux is ailse é
that everyone who tries it loves and
gur breá le gach duine a dhéanann iarracht é agus
wants that's essentially how I heard
Ba mhaith liom go bunúsach mar a chuala mé
that quote yep and then Linux bumped
luaitear ansin go raibh Linux agus ansin Linux bumped
Microsoft completely off the top 500
Microsoft go hiomlán as an 500 barr
servers list for the top 500
liosta freastalaithe don 500 barr
supercomputers in the world so the
Supercomputers ar fud an domhain mar sin an
Microsoft for the past year has not even
Ní raibh Microsoft le bliain anuas fiú
been on that list and with Linux has 498
ar an liosta sin agus le Linux tá 498 acu
of the slots just and then next along
de na sliotáin díreach agus ansin ina dhiaidh sin
the line in the timeline of Microsoft
an líne i líne ama Microsoft
Microsoft joins the Linux Foundation
Téann Microsoft leis an bhFondúireacht Linux
with its tail between its legs yes yeah
agus a eireaball idir a chosa yes yes
hoping so to get in on that I'm not
ag súil leis sin a fháil amach nach bhfuil mé
surprised that this is happening I mean
ionadh go bhfuil sé seo ag tarlú
sure if you look at desks from Microsoft
cinnte má fhéachann tú ar deasca ó Microsoft
standpoint sure out to me in my
seasaimh cinnte domsa i mo
perspective it's a good move on
dearcadh gur bogadh maith é
Microsoft's part yes the news tends to
Cuid Microsoft is ea an nuacht atá ann
spin it that this is a good thing for
casadh sé go bhfuil an rud maith do
Linux which sure I'm sure there's going
Linux atá cinnte go bhfuil mé cinnte go bhfuil dul
to be contributions there but to me this
a bheith ranníocaíochtaí ann ach dom seo
is a Linux world now absolutely it is
Is domhan Linux anois go hiomlán é
look at the devices that are running the
Féach ar na feistí atá ag rith an
internet sure but I mean if you look at
Idirlíon cinnte ach ciallaíonn mé má fhéachann tú
the way that Microsoft has changed the
an bealach a athraigh Microsoft an
way they do things I mean they're now
ar bhealach a dhéanann siad rudaí a chiallaíonn go bhfuil siad anois
handing out software for free like the
bogearraí a sheachadadh saor in aisce ar nós an
desktop software you can get it free I
bogearraí deisce is féidir leat é a fháil saor in aisce
mean it spies the crap out of it but
ciallóidh sé go gcuireann sé an cacamas amach as é ach
it's free but I mean if you get things
tá sé saor in aisce ach is ciall liom má fhaigheann tú rudaí
like Microsoft Word it's now no longer
cosúil le Microsoft Word níl sé níos faide anois
you buy the software and you've got it
cheannaíonn tú na bogearraí agus fuair tú é
forever it's a monthly subscription yeah
go deo tá sí síntiús míosúil yeah
so if Microsoft is realizing hey we're
mar sin má tá Microsoft ag tabhairt faoi deara, tá muid
losing bucket loads of money to open
ag caitheamh ualaí airgid buicéad le hoscailt
source software that people can snag for
Bogearraí foinse is féidir le daoine a shúileadh
free we need to find another way around
saor in aisce ní mór dúinn teacht ar bhealach eile timpeall
this and so I've been watching Microsoft
seo agus mar sin táim ag faire ar Microsoft
for a couple years go to subscription
téigh le síntiús ar feadh cúpla bliain
based services and are walking away from
bhunaithe agus tá siad ag siúl ar shiúl ó
their one-time fee because they know
táille aonuaire mar a fhios acu
that they're gonna get pummeled it's
go mbeidh siad ag caitheamh caidéil
true scream i love the next I like my
Is breá liom an chéad rud eile is maith liomsa
laptop I
ríomhaire glúine
of a girl the office i work at who
de chailín a oibríonn an oifig ag cé
really loves microsoft and it makes me
Is breá liom Microsoft i ndáiríre agus déanann sé dom
grip my teeth cuz i think to myself
grip mo chuid fiacla cuz, smaoineamh orm féin
because she is just so naive I just
toisc go bhfuil sí díreach mar sin níl mé díreach
think to myself if all you watch my show
smaoineamh orm féin má bhíonn tú ag féachaint ar mo seó
just once not thats my show sorry Robbie
ní hamháin go bhfuil an seó ormsa Robbie
watch me know this is entirely the
tá a fhios agam go bhfuil sé seo go hiomlán
sashes Oh every time every time I switch
Sashes Ó gach uair gach uair a athraíonn mé
the cameras back to Jeff and I she's
na ceamaraí ar ais go Jeff agus mé í
like give it back you switch to someone
mhaith é a thabhairt ar ais aistríonn tú chuig duine éigin
I need to get her a switch a footswitch
Caithfidh mé a chur ar an scáileán
that's right I need to be able to switch
is ceart go gcaithfidh mé a bheith in ann aistriú
the camera yes thanks for watching the
an ceamara yes go raibh maith agat chun breathnú ar na
category 5 TV news room don't forget to
ní déan dearmad ar an seomra nuachta teilifíse chatagóir 5
Like and subscribe for all your tech
Cosúil agus síntiús a íoc le haghaidh do chuid ardteicneolaíochta
news with a slight linux bias and for
nuacht le claonadh linux beag agus le haghaidh
more free content be sure to check out
níos mó ábhar saor in aisce a bheith cinnte a sheiceáil amach
our website from the category 5 TV news
ár láithreán gréasáin ó nuacht teilifíse chatagóir 5
room I'm Sasha dramatis this is my show
seomra Tá mé ag Sasha drámaí é seo mo seó
you
tú